Маленький доктор.
Когда я была маленькой, очень любила животных. С трудом могу перечислить принесённых с улицы домой раненых и голодных зверят. Котята, щенки, голуби, ящерки —— их было несметное множество. Конечно, мои родители не были в восторге от таких частых визитов в наш дом блохастых и кусачих питомцев, но надо отдать им должное, ибо выгонять моих «пациентов» мама и папа не смели.Моим любимцем был котенок Пушок, который попал ко мне из-за того, что его сильно расцарапали бродячие коты. Видимо, он пытался драться с ними за еду, а может, и территорию. Только куда ему маленькому и хиленькому?Я добросовестно отпаивала Пушка молоком и отдавала ему все лакомые кусочки с нашего стола. Спустя некоторые время, мой котик стал походить на бандита из фильмов: весь в затянувшихся шрамах и очень упитанный. На семейном совете было принято решение отпустить Пушка на волю, так я и сделала.Не прошло и двух дней, как я уже притащила домой ящерку. У нее не было хвоста, и мне стало ее жаль. Правда, на тот момент я ещё не знала, что хвосты-то у них отрастают довольно быстро и практически безболезненно. Моя ящерка оправилась за считанные дни и была отпущена как и ее предшественники.Окончив начальные классы, я всерьёз стала подумывать о поступлении в Ветеринарное училище, которое в нашем поселке было единственным. Родители были довольны моим выбором, но считали всё это лишь временным увлечением и готовили тайком вещи, дабы отправить меня на учёбу в город. Мама мечтала, что я стану, как и она, бухгалтером, а папа —— программистом. До сих пор передёргивает при мысли, что желание хотя бы одного из них могло осуществиться.К пятнадцати годам я уже слыла в посёлке местным Айболитом. Ко мне носили своих раненых котят все девчонки и мальчишки округи. И пусть мои знания были далеки от профессиональных, я помогала как умела.Со временем мне всё же удалось поступить в Ветеринарное училище, и я ни чуть об этом не жалею. Даже наоборот, считаю, что детские увлечения и пристрастия должны быть по достоинству оценены близкими.Не стоит запрещать своим детям заниматься тем, чем им нравится, и тем более не стоит навязывать им своё мнение, ведь на то оно и детство, чтобы чему-то учиться и пробовать эту жизнь на вкус.@История одной жизни ( конец ).
Переехали мы к деду и бабке в двухкомнатную квартиру, в одной комнате жили они, а в другой —— я с мужем. Бабушка лежала парализованная, дед ходил, но плохо. Выживать он нас стал сразу, гадил везде, своими фекалиями мазал стены... А я приходила с работы и приходилось сквозь слезы все это мыть. Дома были постоянные скандалы из-за этого! Мне снилось уже, как я мою стены, убирать за дедом у меня уже не было сил. Вот и подошла к концу история одной жизни... Написана она по просьбе моей подруги. Она хотела, чтоб о ее жизни узнали и не повторяли ошибок, какие делали все действующие лица этой истории. До написания этой истории я и сама не знала таких подробностей ее жизни. Теперь во многих ее поступках я ее понимаю...@История одной жизни ( часть 10 ).
Сказав о своей беременности всем знакомым, я была очень счастлива, что у нас будет малыш... Саша тоже хотел ребенка, как он говорил. Нам было негде жить, я из-за этого все время плакала.@История одной жизни ( часть 9 ).
Мама Саши жила в двух часах езды от моего города, тихий, маленький городок Свердловской области. Вот мы подъехали к ее дому, поднялись на этаж и она открыла дверь. Маленькая, миниатюрная женщина по имени Татьяна. Она сразу расположила меня к себе своим спокойствием и добротой. Обстановка дома соответствовала своей хозяйке... Такая же спокойная, теплая, светлая. Оказалось, что у Саши есть младшая сестра Катя, ей 16 лет, а Саше 27. Мы пообщались немного с семьей, а потом поехали по домам, он к себе в город, я к себе. @История одной жизни ( часть 8 ).
Скачала «Галактику» , зарегистрировалась там и начала придумывать ник. Долго думала какой. Ничего не понимала совершенно, думала ерунда какая-то, а не чат, но он начала затягивать... В нем я сидела постоянно: на работе, дома, в ванной, везде... Я стала зависима от него. Нашла планету, одноименную своему городу и стала там сидеть. Познакомилась с девушкой, ее звали Алена. Пообщавшись с неделю, решили встретиться, мне как раз давали зарплату на заводе. При встрече мы ее просто пропили за знакомство. Алена мне понравилась как человек, и на некоторое время я поверила в женскую дружбу, деже не поверила, а надеялась, что она все же существует... @История одной жизни ( часть 7 ).
Я не хотела, чтобы сестра знала, где я живу, поэтому на вопрос: «Куда ты пошла?», я ответила, что просто гуляю. Она еще спросила, где я живу, как живу... Но я так же не ответила на вопросы... Я не хотела, чтобы они вообще что-то обо мне знали!@История одной жизни ( часть 6 ).
Первую зарплату я запомнила очень хорошо, все-таки она первая в жизни... На руки мне отдали 6 тысяч 666 рублей 68 копеек, числа дьявола... Еще только получив ее, я уже крутила в голове мысли о том, как я ее потрачу. Я хотела пиццу, так как была голодная, а нормально кушала только в заводской столовой, и вещи. А в вещах я всегда нуждалась, одевалась я хуже бомжихи, ничего не было. @История одной жизни ( часть 5 ).
Первый день в училище был насыщенным, все-таки люди разного возраста и разных интересов. Мне очень понравилось все, но были и свои нюансы... Кому-то я понравилась, а кому-то нет, что было вполне естественно. Не зря говорят, что на вкус и цвет товарищей нет. Парни общались хорошо, внешне я была развита, но полная, и поэтому ни о каких встречах и не могло быть речи, как думала я. Зато девушкам я была не по душе, меня сразу восприняли в штыки... @История одной жизни ( часть 4 ).
Я начала встречаться с парнями без разбора, интима не было, я просто играла ими... Пользовалась и «выкидывала» ... И делала я это не потому, что мне нравились девушки или еще что-то, а просто для самоутверждения... @История одной жизни ( часть 3 ).
После этого я с Ксюшей не общалась... Как бы она не пыталась оправдать себя, как бы ко мне не подходила... Мне было тяжело без нее, я уже привыкла, что рядом со мной был понимающий меня человек, но мне почему-то было противно с ней общаться, наверное, из-за того, что бросила тогда...@История одной жизни ( часть 1 ).
Я росла беспокойным ребенком. Я была нежеланна родителями, мама родила только для того, чтоб отец остался в семье и помог ей поднять на ноги ее старших детей, а отец вообще хотел сына, а не дочь... Нас в семье трое —— старший брат, старшая сестра и я. Старших мама очень любит. До 6 лет мама сидела со мной дома, а после ей надоело терпеть меня, и я пошла в школу.@Сашина каша.
Когда косматые ели были ещё совсем маленькими ёлочками, жил на свете маленький Саша. Как и у всех детей у него была мама, которая бесконечно и нежно любила своего сына. Проснувшись пораньше, она первым делом принялась готовить завтрак для сына.Шурик проснулся с первыми лучами солнца и, улыбаясь солнышку, лежал в своей кроватке, вспоминая, что же ему сегодня приснилось. На стене весело резвился солнечный зайчик, а на кухне пахло чем-то вкусным. День обещал быть самым что ни на есть чудесным.В пижаме и пушистых тапочках он тихонько вышел из комнаты и направился искать маму.Шурик послушно отправился умываться, смешно передвигая ножками. В детском стаканчике его уже ждала не менее детская зубная щётка и зубная паста, в мыльнице ждало юркое пахучее мыло, а на крючке —— пушистое полотенце.Добрая мамочка, охая, поставила перед сыном большую тарелку манной каши. «Лопай, карапуз», —— сказала она, с любовью глядя на сына. —— Приятного аппетита!Шурик смотрел на ослепительно белую, словно снег, кашу.Ни маленький сын, ни взрослая мама не любили манную кашу, но держали это друг от друга в большом секрете.Саша набрал полную ложку каши и отправил её к себе в рот. Проглотил, задумался.Мама вздохнула и поставила перед Сашей сахарницу и ложечку. «Слади, дорогой», —— сказала она и уточнила. —— Лишь бы всё съел.Шурик насыпал две большие ложки сахара под присмотром мамы и стал всматриваться в тарелку. Сахаринки таяли в горячей каше и были похожи на маленьких сахарных человечков, которые играли в игру под названием «Спрятаться в манке». Последний сахарный человечек спрятался в глубине тарелки, напоследок улыбнувшись мальчику. Саша тоже хитро улыбнулся ему в ответ.Мама, чтобы не стоять без дела, стала мыть посуду, оставив сына наедине с кашей. Сахарные человечки улыбались Саше, а он улыбался им. Ещё одна ложечка каши была съедена, затем ещё одна и ещё.Немного подумав, Саша решил, что он наелся и стал выбираться из-за стола.Саша с печальным видом «вздыхая и качаясь на ходу» снова уселся за столик и вместо того, чтобы доедать им недоеденное, стал ковырять ложкой в каше.Саша доедал холодную манную кашу и плакал горькими слезами. Слезы текли по его пухлым щекам и попадали на кашу, от чего она становилась ещё более не вкусной. Он боялся сердитой мамы и каши за шиворотом.@Андрейка.
Ему от роду было всего лет пять, но за эти годы мальчонке пришлось видеть столько, сколько не доводилось видеть многим взрослым... Ещё совсем недавно он был беззаботным малышом. И у него, как и у многих, была вполне счастливая семья —— отец, мать и бабушка. Я часто видела, как Тамара Николаевна гуляет со своим внуком Андрюшкой на детской площадке нашего двора, как заботливо она подтягивает ему спустившиеся штанишки, вытирает сопливый носик и ласково качает у себя на коленях, напевая песни и рассказывая сказки. Но жизнь на Земле не вечна. Она стекает тонкой струйкой, словно песок в песочных часах. У каждого свои жизненные часы. Были они и у этой милой, доброй женщины. В последний путь её провожал весь дом, и я тогда совсем не понимала, почему в день её похорон старожилы двора, вздыхая, так сокрушались о будущем Андрейки. У мальчика были любящие родители, которые, как мне казалось, заботятся о нём не меньше его бабушки.Всё начало проясняться для меня в тот момент, когда я увидела чумазого, со взъерошенными волосиками, сидящего на скамейке босого Андрюшку. Он жадно впивался крошечными зубками в чёрствую хлебную корку и смотрел куда-то вдаль своими голубыми глазёнками. Я остановила мимо проходящую соседку тётю Люду и расспросила её о семье этого малыша. Она с тоской в голосе рассказала, что его отец принёс в дом наркотики, когда сыну не исполнилось и полугода, подсадил на это дело жену —— Андрейкину мать, сам соскочил, а её затянуло по самые уши. После смерти Тамары Николаевны рухнуло всё, державшееся на ней семейство: отец мальчика ушёл к другой женщине, а мать стала продавать себя за дозу прямо на глазах у ребёнка. И теперь, оказавшийся никому не нужным малыш, полураздетым слонялся по улицам. Слушая тётю Люду, я не могла сдерживать слёз. Одно мне было непонятно, почему люди, живущие по-соседству настолько равнодушны к этому ребёнку. Про отношение к нему его матери мне, вообще, думать не хотелось. Да и называть её таким святым словом, как мать, у меня язык не поворачивался. Попрощавшись с собеседницей, я направилась к подъезду, возле которого сидел Андрейка.Мальчик молчал, и даже демонстративно отвернулся от меня, показывая всем своим видом, что не желает отвечать ни на один из моих вопросов.Не поворачиваясь, Андрейка искоса взглянул на мои ноги и, не услышав их гудения, снова уставился в пустоту, в очередной раз откусывая кусок хлеба.Мальчик продолжал молчать, а я всё не сдавалась.Я схватила крепко его худенькую ладошку и повела к себе в гости.Я налила тарелку борща, поставила её перед Андрюшкой и села с ним за стол. Ребёнок, не жуя, проглотил ложку за ложкой, вылизал тарелку хлебом и произнёс:Расправившись со второй тарелкой ароматного первого блюда, Андрей попросил у меня кулёк. Я удивилась и, конечно, поинтересовалась для чего он ему. На что получила ответ, повергнувший меня в лёгкое недоумение.Перекладывая содержимое кастрюли в кулёк, я попутно думала о том, а что же мы взрослые знаем об искренней любви? Этот маленький мальчик одной своей просьбой показал мне, что значит —— любить бескорыстно. Какой бы ни была женщина, родившая его, для него есть и навсегда останется мамой и самым близким человеком в жизни...Осознавая, что ему никто её не заменит, я, всё же, посчитала своим долгом в этот же день позвонить в органы опеки. На следующий день Андрюшку забрали в детский дом, а я даже не успела его проводить, меня не отпустили с работы. Что стало с его матерью, мне неизвестно, потому что в скором времени мне пришлось переехать в другой город. И пусть прошло много лет, до сих пор не уверена в том, что поступила правильно. Быть может, я совершила грех, лишив мальчонку семьи, вернее того, что от неё осталось. Каждому ребёнку нужны близкие и родные люди, которых он будет любить всегда и останется верен до конца, несмотря ни на что.@Первый утренник.
Я, конечно, люблю праздники, но вот Новый год с каждым разом все меньше.Пока ты мал, все прелести праздника ты чувствуешь сполна. Конфеты горой, ель сама приезжает на спине деда в дом, а мама с бабушкой уже с утра нарезают салаты. Эти времена я никогда не забуду.И вот я выросла, теперь у меня своя семья. И, конечно же, у меня есть маленький сорванец, который недавно пошел в садик. По традиции в каждом садике устраивают утренники, к Новому году этот утренник был у нас с Егоркой первым. Первым и самым, на мой взгляд, запоминающимся, причем не только для нас.Моему сынишке досталась роль снеговика в детском представлении, мы, конечно, основательно к этому подошли. Выучив стишок и смастерив костюм, мы надеялись, что все самое трудное позади. Наутро мы встали спозаранку и начали собираться на праздник в садик.Позавтракали, оделись и стали искать Егоркины ботинки. Найдя их, я присела и начала было натягивать ботиночки на ноги сына.Ничего не оставалась, как только снять ботинки и поискать в тумбе его обувь. После тщательной проверки оказалось, что ботинки все-таки Егоркины. Мы заново натянули их на ножки и уже было собрались идти в сад.Красная, как рак, я снова проделала махинацию с сапогами и успешно высвободила злосчастное варежки.Мы побежали на остановку, где с минуты на минуту должен был прийти наш автобус. К счастью, мы на него успели и даже заняли последние свободные места.Настал момент триумфа маленького Егорки. Мы быстро надели костюм и отправились в музыкальный зал. Я, конечно же, волновалась, хотелось, чтобы все прошло идеально. А вот Егорка, кажется, был уверен в своих силах, как никогда до этого.Детки вышли на импровизированную сцену и начали свое выступление.Когда дошла очередь до моего сына, тот вышел на середину зала и громким голосом начал повествование.Воцарилась минутная тишина, сын с надеждой смотрел на меня. Воспитательница решила его выручить.Все дружно засмеялись и начали перешептываться. Я покраснела и с нетерпением стала ждать конца воцарившейся паузы.Хохот разразился с еще большей силой. Мне пришлось встать и быстренько подойти к сыну. Слава богу, он сразу же вспомнил слова и все-таки удачно закончил стихотворение.Как оказалось, не только мой ребенок сделан из смешинок. Многие детки ошибались и меняли смысл стихотворений на нечто забавное. Кто-то и вовсе пытался рассказать все своими словами.Праздник подошел к концу, переодетый в Деда Мороза сторож начал вручать детишкам подарки. Мой сынишка отличился и здесь. Он подошел к самой большой группе детишек и громко так заявил.На этот раз мне уже не было стыдно, я сама разразилась смехом. Объяснять Егору, что это вовсе не так, было бесполезно, и я решила оставить все как есть.Повеселились мы на славу, теперь наш папа не пропускает ни одного утренника. И обязательно прихватывает с собой камеру.@Дары Осени. Сказка.
В одном дворце, который находился чуть повыше облаков, жила-была прекрасная фея, владычица ветров и дождей. Все её подданные очень любили девушку и ласково звали её —— Осень.Больше всего на свете осень любила своего друга резвого Ветра и его сестру Золотку. Как только на людском календаре наступало первое сентября, так сразу вместе собирались резвый Ветер, Золотка и Осень на свою ежегодную прогулку.Осень одевала свой лучший наряд из ярких багровых, жёлтых, красных листьев и верхом на резвом Ветре спускалась на Землю. Она обходила все леса и улочки, проверяя, всё ли идёт так, как нужно. Пока фея проводила свой обход, Ветер отправлялся ближе к домам, где люди ходили уже в тёплых одеждах. Ему нравилось играть с детьми, особенно, его веселило то время, когда дети собирались кучками и пускали в небо воздушного змея.У каждого были свои обязанности, так и для Золотки находилась работа по плечу. Маленькая феечка просила брата спустить её на землю и всегда усердно помогала Осени. Фея любила разукрашивать листву золотыми красками, иногда она смешивала цвета и листья на деревьях приобретали то коричневые, то красные оттенки.(Фотография не найдена)Так продолжалось из года в год. Осень, Ветер и Золотка очень старались, выполняя капризы людей. Всегда даря им красочные покрывала из листвы и проливные дожди, после которых вырастали самые разные грибочки. Шло время, Осень стала совсем взрослой, ей хотелось всё больше времени проводить с людьми. Ведь там, на земле, она чувствовала себя нужной и желанной...Так в один из октябрьских дней Осень попросила Ветер спустить её к людям, а другу строго-настрого приказала не появляться до заката и не беспокоить её. Ветер не мог ослушаться фею и сделал так, как она ему велела. Девушка ступив на холодную землицу пошла к домам, заглядывая во все щёлки и окошки. Ей так хотелось с кем-то подружиться, ведь там на небе ей так одиноко.Вот дом совсем маленький и бедно обставленный. Из окошка тянет теплом и вкусно пахнет блинами. Рыжий кот развалился посреди комнаты на тонком коврике, что-то мурлычет тихонько. Осень зашла во двор и увидела юношу. Высокий, темноволосый парень так ей понравился. Фея решила, что нужно непременно с ним подружиться.Девушка прошла и села на лавочку. Немного осмотревшись, она поняла, что юноша живёт здесь не один. Повсюду были следы детей, игрушки и мелки.Кажется, юноша принял Осень за бродяжку. И не мудрено, ведь она специально одела самое своё бедное платьице и даже не захватила любимых черевичек из золота.Немного погостив, фея засобиралась домой. Близился закат, а значит, скоро прилетит резвый Ветер. Поблагодарив семью за радушный приём, девушка одарила детей шкатулкой. Но строго-настрого велела не открывать её до своего ухода. Хозяевам же, в свою очередь, фея протянула кусочек бирюзы и сказала прощальные слова:После этих слов девушка выбежала из дома и исчезла в порыве Ветра. Хозяйка сделала так, как велела ей фея. И ровно через год на том месте, где они посадили камушек, выросло прекрасное и необычное дерево. Его ветви были живыми, но росли на них не плоды, а камни разного вида. От тёмных рубинов до прозрачных алмазов.Шкатулка тоже оказалась необычным подарком, что в нее не положи, все удвоится. Дети, конечно, начали класть в нее пряники и игрушки, по простоте своей душевной не осознавая всей её ценности.Мораль этой сказки очень проста —— по заслугам и награда будет.@